# پروژه گیت

## مقدمه

توی این پروژه قراره چیزایی که توی کارگاه یاد گرفتید رو به صورت عملی تمرین کنید. اینسری قراره کار تیمی رو شروع کنید و با دنیای تیم‌های برنامه نویسی و دردسراش بیشتر آشنا شید :)  برای این پروژه، هر تیم دو نفره است پس اول باید برای خوتون یه هم تیمی انتخاب کنید. 

سام و فاطمه یه فرم نظرسنجی درست کردن تا آرمان به کمک اون، روند کارگاه‌ها رو ارزیابی کنه. آرمان گفته باید یسری تغییرات روی فرم داده بشه ولی چون فاطمه و سام درگیر بقیه درساشونم هستن، از شما برای انجام این تغییرات کمک میخوان. 


## تسک‌های اعضای تیم

1.	 یکی از اعضا تو گیت هاب ریپازیتوری پابلیک بسازه و به عضو دوم هم دسترسی بده
2.	هر دو عضو، ریپو رو تو دایرکتوری مد نظری که قراره پروژه رو انجام بدین، کلون کنین و از فرایند کلون کردنتون به صورت جداگانه اسکرین شات بگیرین
3.	فایل زیپ پروژه اولیه‌ای که در اختیارتون قرار میگیره رو تو همین دایرکتوری اکسترکت کنید

-  **عضو ۱: تغییر زبان**
	-  **آرمان میگه که تو کلاس دانشجوهای خارجی هم هستن و بهتره فرم به زبان انگلیسی باشه**
1.	یه برنچ برای تغییر زبان از روی main درست کنید
2.	متن همه کامپوننت های برنامه (تایتلِ فریم، لیبل‌ها، دکمه‌ها، آپشن‌ها) رو توی این برنچ، انگلیسی کنید
3.	تغییرات رو کامیت کنید 
4.	یه برنچ برای تغییر فونت از روی main درست کنید
5.	تو این برنچ، یه آبجکت از کلاس فونت بسازید و هر جا هر متنی بود، اون فونت رو بهش اختصاص بدید (تو داک گرافیک توضیح داده شده)
6.	تغییرات رو کامیت کنید
7.	لاگ بگیرید و ازش اسکرین شات بگیرید
8.	دو تا برنچ رو به ترتیب به ریپازیتوری گیت هاب پوش کنید
9.	حالا از توی گیت هاب، پول ریکوئست بزنید (برای مرج کردن دو تا برنچ فرعی به برنچ اصلی برنامه یعنی همون main)
10.	کانفلیکت‌هایی که بهشون بر میخورید رو درست کنید
11.	تغییرات رو کامیت کنید
12.	دوباره لاگ بگیرید و ازش اسکرین شات بگیرید

- **عضو ۲: طراحی و اعمال تم**
	- **آرمان از تم فعلی برنامه راضی نیست و یسری پیشنهاد برای بهتر کردن تم برنامه داره.**

1.	یه برنچ برای تغییر تم برنامه از روی main درست کنید که همه تغیرات رو توی اون اعمال کنید
2.	لیوت پنل صفحه اصلی (تو کلاس Main) و پنل صفحه آخر(ThankYouPage) رو به borderLayout تغییر بدید
3.	لیوت پنل دو صفحه دیگه رو به boxLayout (PAGE-AXIS) تغییر بدید
4.	رنگ همه پنل ها رو زرد کنید
5.	به کمک متدهای setHorizontal/verticalAlignment() و setAlignmentX/Y()  کامپوننت‌های صفحه اول و آخر رو در هر بخشی که هستن، درCENTER قرار بدید تا به چپ نچسبن و چینش بهتری داشته باشن
مثال:
```java
JLabel label = new JLabel("label");
label.setHorizontalAlignment(JLabel.CENTER);
panel.add(label, BorderLayout.NORTH);
```
اینجا لیبلمون به بخش بالایی پنل اضافه شده، ولی با استفاده از متدی که گفتیم، در وسط اون بخش قرار گرفته و به کناره چپ نچسبیده

6.	برای دو صفحه دیگه، از متد زیر استفاده کنید:
- `panel.add(Box.createRigidArea(new Dimension(int width, int height)));`
    - کاربرد این متد اینه که یه فضای خالی با سایز مشخص به پنل اضافه میکنه و باعث میشه لیوت بهتر سازماندهی بشه (مثلا دیگه تو باکس لیوت، کامپوننت‌ها به کناره‌ها نمیچسبن)
7.	هر کجا که نیاز بود، از چیزهایی که تو داک گرافیک یاد گرفتید استفاده کنید تا طراحی رو یوزر فرندلی تر کنید (اختیاری)
8.	هر کجا که یه تغییر متفاوت دادید (مثل تغییر رنگ پنل یا لیوت و ...)، یه کامیت مرتبط باهاش بزنید
9.	لاگ بگیرید و ازش یه اسکرین شات بگیرید
10.	برنچ رو به ریپو گیت هاب پوش کنید
11.	حالا از تو گیت هاب، پول ریکوئست بزنید (برای مرج کردن این برنچ به برنچ اصلی main)
12.	در صورت وجود کانفلیکت، رفعشون کنید
13.	در نهایت بعد از مرج کردن، دوباره لاگ بگیرید و ازش اسکرین شات بگیرید

## ویژگی‌های پروژه

-  برای کامیت هاتون به نکاتی که تو داک گقته شد توجه کنید. همه تغیراتون رو یه جا کامیت نکنید. هر کجا که یه تغییر متفاوت انجام دادین، اون رو کامیت کنید و توضیح کامیت هاتون هم lowercase باشه.
- از فرم نوشتاری kebab-case برای نام گذاری برنچ هاتون استفاده کنید.
- پس از اینکه تغییرات اعمال شد، حتما Pull Request بسازید و در صورتی که با کانفلیکت مواجه شدید، برای حلش با هم هماهنگ بشید.  
- در نهایت، باید یه فایل README برای پروژه بسازین و داخلش توضیح بدین که پروژه چیه، چه قابلیت‌هایی اضافه شده، و چطور کار می‌کنه. 
- در آخر هم باید یه فایل زیپ آپلود کنین شامل یه تکست فایل که توش لینک ریپو و اسم و شماره دانشجویی اعضای تیمتون رو بنویسید و مشخص کنید که چه کسی عضو اول و چه کسی عضو دوم بوده. اسکرین شات‌هایی که گفته شد رو هم به فرمت زیر نامگذاری کرده و تو فایل زیپ قرار بدید:

*3-1-40212038 : اسکرین شات سوم برای عضو اول با شماره دانشجویی موردنظر*